# کدام متن توسط هوش مصنوعی تولید شده است :
این روز ها متون بسیار زیادی توسط هوش مصنوعی در حال تولید و انتشار است. متون تولید شده توسط هوش مصنوعی بسیار دقیق هستند به شکلی که حداقل انسان های معمول جامعه توانایی تشخیص این متون رو ندارند و با خواندن متن حتی 1% هم این احتمال به ذهنشان خطور نمیکند که شاید نویسنده این متن یک انسان نباشد بلکه ماشین در حال تولید این متون دقیق و بی عیب و نقص است.

# دیتاست :
دیتاست ما شامل حدود 500 هزار متن است که هم توسط هوش مصنوعی و هم توسط انسان نوشته شده اند .متون هوش مصنوعی با عدد 1 و متون نوشته شده توسط انسان با عدد 0 لیبل گذلری شده اند. تشخیص و جداسازی این دو گروه از متون برای ذهن ما اگر ناممکن نباشد بسیار سخت و پیچیده است. پس برای جداسازی این موارد باید از یادگیری ماشین استفاده کرد. منبع https://www.kaggle.com/datasets/shanegerami/ai-vs-human-text

# پیش پردازش داده ها :
برای آماده سازی و پیش پردازش داده از جعبه ابزار زبان طبیعی یا NLTK استفاده کردیم. اعداد درون جملات رو در نظر نگرفتیم و کلمات Stop word  و علائم و نشانه ها رو از متن حذف کردیم و هر لغت رو به ابتدا به ریشه کلمه تبدیل و ذخیره کردیم.

# مدل سازی :
## مدل سازی رو به دو روش متفاوت انجام دادم:
### روش TfidfVectorizer + LogisticRegression
برای مدل سازی در این روش به سراغ یکی از قدرتمند ترین الگوریتیم های کلاسیک یادگیری ماشین رفتم یعنی LogisticRegression. دلیل این انتخاب دقت بالای این الگوریتم در مسائل طبقه بندی از نوع باینری یا دوتایی میباشد. قبل از مدل سازی 20% داده ها یعنی حدود 97000 متن یا مقاله را برای ارزیابی مدل کنار گذاشتیم. در نهایت نتیجه ارزیابی مدل کسب دقت بالای 99% درصد در داده های آموزش و داده های تست بوده است. همچنین پارامتر Recall برای متون تولید شده توسط هوش مصنوعی 1 و برای متون نوشته شده توسط انسان 0.99 محاسبه شده است.
### روش Embedding + CNN
برای روش دوم به سراغ شبکه عصبی رفتم. اولین لایه این شبکه Embedding میباشد که با کمک این لایه برای هر کلمه 50 ویژگی مختلف تعریف کردم. و برای استخراج ویژگی های کلمات از شبکه Conv1D استفاده کردم سپس ویژگی های استخراج شده رو به یک شبکه Dense وارد کردیم تا طبقه بندی رو برای ما انجام دهد. در نهایت مدل رو ارزیابی کردم و به دقتی بالاتر از روش اول دست پیدا کردم به صورتی که Recall در هر دو لیبل ما 1 است و دقت مدل شبکه عصبی ما بسیار به 100% نزدیک شده است

